この計画アルゴリズムを実装する
シンプルなコードを見てみましょう
前回と同様ゼロと1を持つグリッドがあります
見覚えがありますね
出発地は左上でゴールは右下です
壁などの任意の障害物をここやここに配置でき
ロボットは角で
S字カーブを描かざるを得なくなります
この表でコードを実行すると
取得する表はこのようになります
この状態はそれぞれ壁のない状態です
この表から最適な動作が分かります
ここは南に行けと言っています
ここは右へ そして上へ
再び右、南へ行けと言っています
絶対に到達しないであろう状態の
これらの位置でも関連する
最適なポリシーと行動があります
それは出発状態が存在せず
ゴール状態があるだけだからです
初期状態の指定はこの結果に影響しません
どうすればこれを効率良く計算できるでしょうか？
簡単な例として
ここに障害物のある世界の例を挙げてみましょう
ゴール状態はこの角だとします
これらの各セルに動作を割り当てる最適な
ポリシーを計算する方法を説明するのではなく
価値について説明しましょう
価値関数は各グリッドセルに
ゴールまでの最短経路の距離を関連づけます
ゴールの場合は当然ゼロです
ゴールの隣の各セルは1です
ここは2、3、4、5、6、7です
これは隣接する最適なx’とy’を取って
その価値を考慮して再帰的に計算されます
そしてそこに行くまでのコストを加算します
私たちの例ではプラス1になります
この更新の方程式を再帰的に適用することで
この価値関数を実現することができます
この価値関数が得られれば最適な制御動作が
価値の最小化によって得られることが分かります
これは山登りのような動作です
では小テストを出しましょう
この世界でゴールがここにある場合
右下のセルの価値はいくつでしょうか？